# 做题笔记
1. 集线器的各个端口构成一个冲突域，而交换机的端口不构成冲突域
集线器是一种物理层设备，所有端口构成一个广播域，同时也是一个冲突域。交换机是一种MAC设备，各个端口构成一个广播域，但不是一个冲突域。集线器与交换机都不是网络层设备，都不能识别网络层的IP地址。
2. 中继器是网络物理层的一种介质连接设备，其作用是对接收的信号进行再生放大，以延长传输的距离。网桥是数据链路层设备，可以识别MAC地址，进行帧转发。交换机是由硬件构成的多端口网桥，也是一种数据链路层设备。路由器是网络层设备，可以识别IP地址，进行数据包的转发
3. 当PC出现网络故障，按照由近及远原咖，一般应首先检杳物理连通件。
4. PN主要采用4项技术来保证安全，这4项技术分别是隧道技术(Tunneling)、加解密技术(Encryption&Decryption)、密钥管理技术(Key Management)、使用者与设备身份认证技术(Authentication)。
VPN虚拟专用网络的功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯。在企业网络中有广泛应用。VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问。VPN有多种分类方式，主要是按协议进行分类。VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现。
5. 集线器也是一种物理层设备，虽然它还有检测冲突的作用，但这些操作都属于物理层功能的范围。
网桥是一种数据链路层设备，它处理的对象是数据链路层的协议数据单元——中贞，其处理功能包括检查帧的格式、进行差错校验、识别目标地址、选择路由并实现帧转发等。更准确地说，网桥包含了物理层和数据链路层两个功能层次，所以在以太网中，网桥也能起到延长传输距离的作用。
现代以太网中，更多地使用交换机代替了网桥，只有在简单的小型网络中才用微机软件实现网桥的功能。以太网交换机也是一种数据链路层设备，除传统网桥的功能之外，交换机把共享介质变成了专用链路，使得网络的有效数据速率大大提高。
虽然交换机与集线器在外部结构上相似，连接的网络拓扑结构相同，但它们是不同的设备。通过集线器连接的一组工作站形成一个冲突域，其中只能有一个设备发送数据, 其他设备只能接收数据或处于等待状态。用交换机连接的一组工作站可以有多个设备同时发送数据，只要目标站不冲突就可以了。用集线器连接的工作站和用交换机连接的工作站都处于同一广播域中，即网上的所有工作站都能收到广播信息。
## ATM
**TM是Asynchronous Transfer Mode（ATM）异步传输模**式的缩写，是实现B-ISDN的业务的核心技术之一。ATM是以信元为基础的一种分组交换和复用技术。
它是一种为了多种业务设计的通用的面向连接的传输模式。它适用于局域网和广域网，它具有高速数据传输率和支持许多种类型如声音、数据、传真、实时视频、CD质量音频和图像的通信。
ATM采用面向连接的传输方式，将数据分割成固定长度的信元，通过虚连接进行交换。ATM集交换、复用、传输为一体，在复用上采用的是异步时分复用方式，通过信息的首部或标头来区分不同信道。

## FDDI
**光纤分布式数据接口**（Fiber Distributed Data Interface，缩写FDDI是美国国家标准学会制定的在光缆网络上发送数字和音频信号的一组协议。虽然 FDDI 逻辑上是基于 token ring-based 的基点架构，但是却不是以 IEEE 802.5 协定为基础所定义的，取而代之的是衍生自 IEEE 802.4 token bus 协定条仪。

# Token Ring
**令牌环网（Token Ring）**是一种 LAN 协议，定义在 IEEE 802.5 中，其中所有的工作站都连接到一个环上，每个工作站只能同直接相邻的工作站传输数据。通过围绕环的令牌信息授予工作站传输权限。
IEEE 802.5 中定义的令牌环源自 IBM 令牌环 LAN 技术。两种方式都基于令牌传递（Token Passing）技术。虽有少许差别，但总体而言，两种方式是相互兼容的。
令牌环网（Token Ring）适合于低速网络，光纤分布式数据接口（FDDI）适合于高速网络。
#以太网
**以太网**（英语：Ethernet）是一种计算机局域网技术。IEEE组织的IEEE 802.3标准制定了以太网的技术标准，它规定了包括物理层的连线、电子信号和介质访问层协议的内容。以太网是目前应用最普遍的局域网技术，取代了其他局域网标准如令牌环、FDDI和ARCNET。
# 帧
数据在网络上是以很小的称为帧（Frame）的**单位**传输的，帧由几部分组成，不同的部分执行不同的功能。帧通过特定的称为网络驱动程序的软件进行成型，然后通过网卡发送到网线上，通过网线到达它们的目的机器，在目的机器的一端执行相反的过程。接收端机器的以太网卡捕获到这些帧，并告诉操作系统帧已到达，然后对其进行存储。就是在这个传输和接收的过程中，嗅探器会带来安全方面的问题 。
“帧”数据由两部分组成：帧头和帧数据。帧头包括接收方主机物理地址的定位以及其它网络信息。帧数据区含有一个数据体。为确保计算机能够解释数据帧中的数据，这两台计算机使用一种公用的通讯协议。互联网使用的通讯协议简称IP，即互联网协议。IP数据体由两部分组成：数据体头部和数据体的数据区。数据体头部包括IP源地址和IP目标地址，以及其它信息。数据体的数据区包括用户数据协议（UDP），传输控制协议（TCP），还有数据包的其他信息。这些数据包都含有附加的进程信息以及实际数据。
# DNS
